---
title: 数组
author: yirufeng
createTime: 2024/05/12 09:58:29
permalink: /notes/algo/t36oj766/
---

## 数组

### 面试题：手撕顺时针打印二维矩阵

```js
console.log("123")
```

### 面试题： 两个有序数组合成一个有序数组，不允许有重复数据
### 面试题：找出一个数组中长度等于k且阈值大于等于threshold的所有连续的子数组(遍历一遍就完事了)

### 两个有序数组的中位数
### 搜索旋转数组最小值
### 两个有序数组怎么求交集
### 一个数组，每个位置的值对应下标。重新排列，要求对应位置上不能有同下标相同的 值，即原先 a[0]=0，重排后 a[0]不可以等于 0。输出总共有多少种重新排列的方法。


### 求数组的中位数。数组由一个升序数组翻转形成，如 1 2 3 4 5 6 7 可以从 5 处翻转，形成 5 6 7 1 2 3 4，求 5 6 7 1 2 3 4 的中位数。要求时间复杂度低于 O(n)。


### 给一个数组，定义 X 为某个区间的最小值乘上这个区间内所有元素的和，求最大的 X。如数组为 3 1 6 4 5，则最大的 X=4*（6+4+5）=60


### 面试题：无序数组中找出连续的数中第一个缺失的数字

### 两个倒序数组找最第 k 大的（框架差不多，最后发现漏了一种情况，感觉还在想洗牌的事 情）

### 算法题：找出数组B里面比数组A大的所有数

### 算法题 偏转顺序数组 二分 
### 算法：两个区间数组，求彼此区间的交集

### 谈谈二分查找（讲解并手写）

### 算法 数组内打印三个数，加起来等于指定的值

### 第一道原题，数据流的中位数。这道题有点吃亏，虽然见过原题，但是没有去网上找过最 优的解法。然后现场面，面试官就硬要让优化，最后才想出来用两个堆实现。


### 面试题：无序中位数找第 K 大的数字-> 内存是只能存 1/3 的数据怎么办

### 三数之和


### x^2=n 怎么求 x？

### 股票买入时机，限制最多两次。

### random（n）可以生成 0 到 n-1 的数，用 random（n）实现 random（m），m 为任意值


### 求分位数，相当于手撕快排

### 01 矩阵求最大正方形

### Fib数列

### 有一个序列，知道 a[1]>a[0], a[n-1] > a[n]，求在小于 O(n)的复杂度下，求这个序列的波峰。卡了很久，然后面试官稍微提醒了下，代码写出来了.


### 手写代码：从长序列中找出前 K 大的数字，堆排序

### 算法 12322121343434 123*22*121*34*343*4 数字必须在 0-600 之间，有几种插入方法



### 给两个数组（长度可能不等），要求循环输出
如

A=1,2,3

B=A,B,C,D,

就要输出 1A2B3C1D2A3B...

这个很简单的，维护两个下标变量 ai,bi,自增时取模就行了,如

ai = (ai+1)%A.length

要求输出重复时循环跳出

一开始想到最小公倍数去了，面试官提示从下标考虑，当 ai 与 bi 相等且为 0 的时候跳出 就行了

如果数组自己内部有重复，求出重复的部分

如 A=1,2,3,1,2,3,1,2,3

就求出 1,2,3

### 找名人

所有人都认识 TA，但是 TA 不认识任何其他人

a [i] [j] = 1, i 认识 j

a [i] [j] = 0, i 不认识 j

a [i] [i] 置空

给定 n*n 的二维数组，有多少个名人？具体都是谁？

我的思路就是大力出奇迹，遍历美滋滋，结果当场去世……

实际上有技巧的，i 认识 j，则 i 不是名人，i 不认识 j，则 j 不是名人，以此可以进行推 理


### 代码是一个 1-13 张牌分牌（队列）


### 零钱问题（有零钱1，3，5 求有多少种可能性）

### 算法题：一堆纸牌，哥哥和妹妹都按照最优策略轮流随机抽取一张，最后返回哥哥手中牌的分数之和与妹妹手中牌的总和的差

### 一个环上有 10 个点，编号为 0-9，从 0 点出发，每步可以顺时针到下一个点，也可 以逆时针到上一个点，求：经过 n 步又回到 0 点有多少种不同的走法

### 给你一个数字 n(n < 1e9),再给你一个数字 k(k < n),要求你找到 1,2,3,...,n 按照字典序排序后，第 k 小的数字；
> 选了第二道，但是不建议真的排序后再输出，最后用的递归，但是写的有点 bug😂😂，面 试官说主要还是考察思路和逻辑


### 算法题, M*N 横向纵向均递增的矩阵找指定数
### 算法题: N 场演唱会, 以 [{startTime, endTime}…] 的形式给出, 计算出最多能听几 场演唱会。用你最熟悉的语言把这个算法实现