---
title: 数组
author: yirufeng
createTime: 2024/05/12 09:58:29
---

## 数组

### 面试题：手撕顺时针打印二维矩阵

```js
console.log("123")
```

### 面试题： 两个有序数组合成一个有序数组，不允许有重复数据
### 面试题：找出一个数组中长度等于k且阈值大于等于threshold的所有连续的子数组(遍历一遍就完事了)

### 两个有序数组的中位数
### 搜索旋转数组最小值
### 两个有序数组怎么求交集
### 一个数组，每个位置的值对应下标。重新排列，要求对应位置上不能有同下标相同的 值，即原先 a[0]=0，重排后 a[0]不可以等于 0。输出总共有多少种重新排列的方法。


### 求数组的中位数。数组由一个升序数组翻转形成，如 1 2 3 4 5 6 7 可以从 5 处翻转，形成 5 6 7 1 2 3 4，求 5 6 7 1 2 3 4 的中位数。要求时间复杂度低于 O(n)。


### 给一个数组，定义 X 为某个区间的最小值乘上这个区间内所有元素的和，求最大的 X。如数组为 3 1 6 4 5，则最大的 X=4*（6+4+5）=60


### 面试题：无序数组中找出连续的数中第一个缺失的数字

### 两个倒序数组找最第 k 大的（框架差不多，最后发现漏了一种情况，感觉还在想洗牌的事 情）

### 算法题：找出数组B里面比数组A大的所有数

### 算法题 偏转顺序数组 二分 
### 算法：两个区间数组，求彼此区间的交集

### 谈谈二分查找（讲解并手写）

### 算法 数组内打印三个数，加起来等于指定的值

### 第一道原题，数据流的中位数。这道题有点吃亏，虽然见过原题，但是没有去网上找过最 优的解法。然后现场面，面试官就硬要让优化，最后才想出来用两个堆实现。


### 面试题：无序中位数找第 K 大的数字-> 内存是只能存 1/3 的数据怎么办

### 三数之和


### x^2=n 怎么求 x？

### 股票买入时机，限制最多两次。

### random（n）可以生成 0 到 n-1 的数，用 random（n）实现 random（m），m 为任意值


### 求分位数，相当于手撕快排

### 01 矩阵求最大正方形

### Fib数列

### 有一个序列，知道 a[1]>a[0], a[n-1] > a[n]，求在小于 O(n)的复杂度下，求这个序列的波峰。卡了很久，然后面试官稍微提醒了下，代码写出来了.


### 手写代码：从长序列中找出前 K 大的数字，堆排序

### 算法 12322121343434 123*22*121*34*343*4 数字必须在 0-600 之间，有几种插入方法



### 给两个数组（长度可能不等），要求循环输出
如

A=1,2,3

B=A,B,C,D,

就要输出 1A2B3C1D2A3B...

这个很简单的，维护两个下标变量 ai,bi,自增时取模就行了,如

ai = (ai+1)%A.length

要求输出重复时循环跳出

一开始想到最小公倍数去了，面试官提示从下标考虑，当 ai 与 bi 相等且为 0 的时候跳出 就行了

如果数组自己内部有重复，求出重复的部分

如 A=1,2,3,1,2,3,1,2,3

就求出 1,2,3

### 找名人

所有人都认识 TA，但是 TA 不认识任何其他人

a [i] [j] = 1, i 认识 j

a [i] [j] = 0, i 不认识 j

a [i] [i] 置空

给定 n*n 的二维数组，有多少个名人？具体都是谁？

我的思路就是大力出奇迹，遍历美滋滋，结果当场去世……

实际上有技巧的，i 认识 j，则 i 不是名人，i 不认识 j，则 j 不是名人，以此可以进行推 理


### 代码是一个 1-13 张牌分牌（队列）


### 零钱问题（有零钱1，3，5 求有多少种可能性）

### 算法题：一堆纸牌，哥哥和妹妹都按照最优策略轮流随机抽取一张，最后返回哥哥手中牌的分数之和与妹妹手中牌的总和的差

### 一个环上有 10 个点，编号为 0-9，从 0 点出发，每步可以顺时针到下一个点，也可 以逆时针到上一个点，求：经过 n 步又回到 0 点有多少种不同的走法

### 给你一个数字 n(n < 1e9),再给你一个数字 k(k < n),要求你找到 1,2,3,...,n 按照字典序排序后，第 k 小的数字；
> 选了第二道，但是不建议真的排序后再输出，最后用的递归，但是写的有点 bug😂😂，面 试官说主要还是考察思路和逻辑


### 算法题, M*N 横向纵向均递增的矩阵找指定数
### 算法题: N 场演唱会, 以 [{startTime, endTime}…] 的形式给出, 计算出最多能听几 场演唱会。用你最熟悉的语言把这个算法实现


## 树

### dfs和bfs的区别


### 面试题：判断是否为完美二叉树

### 面试题：如何判断一棵树是否为BST？
> 二叉搜索树的定义：空树或者具有如下性质的二叉树，若它的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值； 若它的右子树不空，则右子树上所有结点的值均大于它的根结点的值； 它的左、右子树也分别为二叉排序树

远程面试使用的是牛客网，线上IDE只有一个默认的 main 函数，然而面试官在给出题目的时候不像平时做题时给出一个要求的函数签名，所以我们要先写出树的数据结构，然后写函数（面试官有说入参是一个根节点），最后测试的时候要自己 new 一棵二叉树，虽然没花多少时间，但是第一次面试还是不太习惯Orz。

### 面试题：求树的最大高度

### 面试题：判断二叉树是否对称(迭代)

### 面试题：给定一个二叉树，从根节点出发，按照前序遍历的顺序打印每个节点，最后回到根节点，比如
### 面试题：根据这个打印结果，把树给建立起来
### 面试题：二叉树中任意 3 个节点的最近公共祖先
### 面试题：AVL树或者红黑树 插入和查找的细节
### 面试题：红黑树与AVL差别

### 面试题：二叉树从根到叶子的路径总和是否存在指定的值

### 算法题： 给定一个仅包含数字 0−9 的二叉树，每一条从根节点到叶子节点的路径都可以 用一个数字表示。

例如根节点到叶子节点的一条路径是 1→2→3 ,那么这条路径就用 123 来代替。

找出根节点到叶子节点的所有路径表示的数字之和

问了大概 25 分钟才做的算法题，做完了递归让非递归做一遍

### Z 字型打印二叉树

### 给定一个值，找出二叉树中从根节点到叶子节点的路径和等于那个值的路径


### 二叉树的右视图。

### 算法:用栈先序遍历二叉树

### 二叉树的左视图打印

### 面试题：红黑树/旋转

### 第一题：求二叉树的最长路径，路径指任意结点到结点之间的最短距离

### 求二叉树是否存在和为 N 的路径
直接递归就行了，后来又要求路径不一定要到叶结点，稍微改一改也就行了……

复杂度
一开始直接就说 log(N)，当场去世……

面试官让我再考虑一下，发现是 O(N)，因为最糟的情况下每个结点都要访问一次






## 链表

### 面试题：O(1)的单链表元素删除

### 面试题：获得单链表的最后 N 个元素

### 面试题：删除有序链表中重复元素

### 面试题：反转一个单链表第i到j的部分

### 面试题：链表是否有环
### 面试题：链表合并去重

### K 个一组反转链表
### 算法题：定义链表结构，链表合并

### 面试题：一个链表，奇数位升序，偶数位降序，如何整体排成升序？

### 面试题：链表相加(代码题，这里我理解了合并有序链表，写错代码题，当场翻车，场面一度十分尴 尬)


### 单向链表的复制。单项链表还有个random域指针这个有可能指向了前后的结点。完成这个链表的深复制。包括random域也要复制新的链新的。
我说完了以后问可以优化吗最后思考了一下优化了空间

### 算法：有一个单链表，奇数位是升序的，偶数位是降序的，要求进行给它进行排序。（我用一个栈来装入偶数位，然后遍历奇数位与这个栈进行，循环比较链表结点与栈顶的大 小，并进行合并就行了……）

### 一个单链表，奇数位置升序，偶数位置降序，将这个链表调整为整体升序，写出代 码。


### 单链表实现奇数升序，偶数降序，转化到一个完全升序的 list



## 栈

### 面试题：两个栈实现一个队列。


### 面试题：给一个出栈序列长度为 n，有多少种入栈的可能。
### 把数组元素按照正负序重排列

给定一个数组，数组它按照下面的规则重排列后的数组： 1. 数组中的正负数相互间隔 2. 符号相同的数字相对顺序不变 3. 如果某种符号的数字多余，放到数组最后

例如：-1,3,2,4,5,-6,7,-9

重排列后：3,-1,2,-6,4,-9,5,7

空间复杂度要求 O(1)

算法不是很难，主要是空间复杂度要求为 1，但是时间复杂度不限，所以想的解法时间复 杂度有点大，一直不敢下笔，最后问了下面试官，面试官说就试试吧，写完提交后面试官 说 ok


## 排序

### 面试题：各种排序算法及其效率

### 说下常见的排序稳定性和复杂度，堆排序是怎么样的

### 面试题：堆排序实现

### 面试题：口述快排并实现、手写快排

### 面试题：说一下归并排序和复杂度

### 面试题：手撕堆排

### 面试题：多路归并（用了堆，在细节上有一些问题）

### 2.求快速排序的算法复杂度的那个递推关系式: T(n) = 2T(n/2) + n，这个简单

### 归并排序算法的细节

### 对一个二维数组按照成绩实现快排，里面存的是学生姓名，学生分数

## 智力题

### 面试题：找虫子
> 虫子在正负 无限的任意点开始爬，速度是固定的，但你不知道速度和方向。你可以每秒 check 一个 点，怎么找到虫子。一开始没思路，后来说如果从原点出发呢？就比较简单。手写了数学 公式，结束。


### 面试题：25 匹马五条赛道怎么最快选出前三个
### 面试题：36匹马，6个跑道，最少跑多少趟就可以筛选出前三匹最快的马？六路归并排序。
### 两个人抛硬币，抛到正面为止，抛到正面的人赢，问第一个抛的人赢的概率。
### 8 个跑道 64 匹马要决出最快的 8 匹马要怎么做呢（只记得决出最快 4 匹马，当场算没算 出来）

### 判断一个点是否在封闭图形里边，封闭图形所有点坐标都给出，说思路（这个查了下有个专门的算法 https://www.zhihu.com/question/26551754 任一射线穿过多边形，奇数个交点则位于多边形之内，偶数个交点则位于多边形之外）

### 轮流取石头 范围[1-6] 先后手策略


## 字符串
### 面试题：手写代码：最长回文子串
### 面试题：字符串数组的公共最长前缀
### 面试题：字符串匹配算法，了解原理吗？(其实就是想问下面的kmp懂吗？描述一下（不懂细节，大概讲了讲）
### 面试题：检验字符串是一个回文字符串
### 面试题：给定一个字符串s，找到s中最长的回文子串
### 两个字符串求相似度，说了力扣编辑距离，问还有吗，然后就扯到 nlp 了

###  不区分大小写的 C 字符串比较


### 给定一个字符串，字符串中只有 abc 三种字符，求出其含有 a b c 字符的子串数

例如字符串 abcc

其子串有 abc

子串数为 2


这里我一开始思路出错了，然后面试官提醒我一种思路就是先正常层次遍历，然后打印的 时候再做处理，会简单一些。

### 字符串逆置：输入"abc" 输出"cba"（我万万没想到会出这个，感觉出这个简单题可能是 面试官怕我挂了伤心，安慰我的）
### 算法题：最长不重复子串，返回这个子串

### 有两个字符串 x1 和 x2，写一个函数判断 x2 是否包含 x1 的排列。

### 正则表达式匹配


## 数据结构实现

### LRU设计与实现

### LFU设计与实现
### 设计题：设计一个任务定时器，给定时间和任务，到时间了自动执行对应的任务。
### 如何设计一个 HashMap，考虑线程安全？

### 通过内存的计数器：实现一个限流器。限制请求在每秒 1000 次以下

### hash表是如何实现的 hash表的扩容

### map 如何实现的，map 的如何查找，unordered_map 呢

### 实现一个位图，包含 constructor(int size)、check(int val)、put(int val) 三个方法 
```go // 位图
package main

import (
    "fmt"
)

type BitMap struct {
    bits []byte
}

func NewBitMap(capacity int) BitMap {
    return BitMap{make([]byte, (capacity+7)/8)}
}

func (bitmap *BitMap) Set(num int) {
    if (num > 8*len(bitmap.bits)) {
        return
    }
    pos := num / 8
    offset := uint(num % 8)
    bitmap.bits[pos] |= (0x80 >> offset)
}

func (bitmap *BitMap) Check(num int) bool {
    if (num > 8*len(bitmap.bits)) {
        return false
    }
    pos := num / 8
    offset := uint(num % 8)
    return bitmap.bits[pos] & (0x80 >> offset) > 0
}

func main() {
    bitmap := NewBitMap(15)
    bitmap.Set(2)
    bitmap.Set(15)
    bitmap.Set(30)
    fmt.Println(bitmap.Check(2))
    fmt.Println(bitmap.Check(3))
    fmt.Println(bitmap.Check(15))
    fmt.Println(bitmap.Check(30))
}
```


## 图

### 描述一下迪杰斯特拉（最短路径）算法
### 算法题 最小通路



## 大数

### 大数相加（代码题）

## 海量数据

### 布隆过滤器讲一下


### 海量数据处理：1T大文件，每一行是一个单词，请在4G内存条件下，统计出频次最高的10个单词

### 海量日志查询某一段时间内的记录
### 算法（口述）：一千万个0-100之间的浮点数，找出前100个最大的，不考虑空间复杂度

### 算法题：一千万条数据找最大的前 100 个数据（每个数据都是 0-100 的浮点数），最差时间复杂度以及优化
### 海量数字，范围都是 1～10000，怎么排序？
>（计数排序）

### 算法题：千万级别的数据量，实现队列 FIFO，如何设计数据结构节省内存空间（数据+ 链表）
### 提取两个海量 url 数据中的相同值，不准用 Hash 分治。
### 一个上 T 的文本文件，里面很多字符串并且用空格分隔，找到不同的字符串数量

### 100M 的内存，100G 的文件（每行只有一个单词），统计频率最高的 20 个单

### 假如有一个文件，文件里有100万条url，请给出方法统计出现次数最高的前100条（思路：100组，每组前100条拿出来，归并）


## 动态规划

### 第二题是特别简单的 dynamic programming。[1,4,33,67,34] #数字不记得了，乱写的。 然后相邻两个数只能选一个，求能返回最大数。我觉得 leetcode easy 都比这个难。

### 跳台阶。先递归，然后让优化，改成了 DP，如果数特别大怎么办？


### 机器人走路，有多少种做法；做完又加难度，然后在每个方格加一个权值，求最小成本是 多少；然后又加难度，如果不限方向怎么做

### 算法是给一个很大的数字，怎么返回固定长度的 substring，so that 他的数值最 大，很简单的 dp。（而且不要求写题，只要讲思路）


## 场景题
### 两个线程交替打印

### 三个线程交替输出123

### 写爬虫系统时，如何判定该 url 已经爬过了。这个问题很开 放，而且也挺有意思。

### 点分十进制 ip 地址转为 32 位整数

### 给定 ip 和命中概率，写一个接口来获取 ip，要求获取 ip 的概率和给定的相同

### 代码：随机播放 100 首歌（洗牌算法/这个我把自己绕进去了，洗一次直接输出就完了， 我当时脑子短路了，洗一次播一首非要再洗一次来手动提升复杂度，最后没绕出去，然后 换题了）

### 你用了贪心法, 贪心可能会存在什么问题?

### 堆里面如何控制并发安全